Dzień dobry, witamy państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys.
To my, najprzystajniejsi prowadzący tego podcastu. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Dzień dobry, witam państwa serdecznie.
Tak, to prawda, jesteśmy najprzystajniejszymi prowadzącymi podcastu Rock i Borys.
Tak, jak najbardziej. I państwo o tym wiedzą, nawet nie musimy o tym opowiadać jakoś specjalnie.
I jak tam u ciebie? Wszystko dobrze?
Dobrze, dużo mam pracy. To jest taki mój ostatnio zauważyłem częsty tekst,
ale to dlatego, że rzeczywiście mam dużo pracy.
Kupiłem sobie, długo szukałem odpowiedniej myszki dla mnie.
Jak to każdy człowiek, który ma dużo pracy,
spędza mnóstwo czasu na szukaniu myszki w internecie.
Nie, zastanawiałem się nad taką wertykalną myszką.
No taką, że tak trzymasz dłoń, a nie tak.
Co ty mówisz? Są takie cuda?
Tak, Logitech tam ma. Vertical chyba to się nawet nazywa.
Taka myszka, no okej, ona jest może droga, ale nie byłem przekonany za bardzo,
bo teraz jak montuję na Macu, to bardzo dużo używam gestów z gładzika.
Bardzo dobrze mi się montuje na gładziku.
I kupiłem sobie po prostu gładzik zamiast myszki.
500 złotych, panie, za gładzik bezprzewodowy, ekstra.
No i muszę przyznać, że jestem bardzo zadowolony z tego.
Trochę w szoku jestem, bo sam nie mogłem uwierzyć,
że będę zadowolony, ale bardzo sprawnie mi się pracuje.
Ale co to jest gładzik? Bo to też kolejna rzecz, taka...
Nie wiesz, jak tam wygląda myszki z laptop?
Nie.
No to tam jest taki gładzik i to tak wygląda.
Aha, to jest ten...
Tutaj masz po prostu taką przestrzeń, tam sobie miziasz paluszkiem.
Jak państwo na Spotify nie widzą, miziam teraz.
Tak, tak. To się nazywa jakoś specjalnie...
Gładzik. Magic Trackpad.
Tak, tak po polsku?
To się nazywa w aploskim...
I to palcem, czy tam masz jakieś takie piórko, czy czym tam robisz?
Nie no, palcami, bo to jakby multitouch, więc tam używasz dwóch, trzech nawet.
Te gesty na Magoesi akurat bardzo przypadły mi do gustu.
Z Magoesem jest tak, że albo podoba ci się ta filozofia,
w jaki sposób oni skonstruowali korzystanie z systemu,
no ale jak ci się nie podoba, to nie zmienisz tego po prostu,
więc jakby odpadasz.
A mi się bardzo to trafiło do mnie,
więc podoba mi się, bardzo sprawnie i szybko mi się pracuje.
Aha, no to dobrze, to śmienita wiadomość.
Przeglądając Instagrama i TikToka, tak?
A jak tam z twoimi pracami?
Jesteś już na ostatniej prostej, czy jeszcze dużo ci zostało do skończenia?
Jezu, wczoraj w nocy skończyłem taki bardzo ciężki etap po poprawkach.
Poprawki dostałem, znaczy feedback dostałem,
pozdrawiam Jacka zresztą,
i dostałem feedback chyba 7 albo 6 września,
ale był tak dobry i nie wiem, czy ty znasz Jacka Ambrosiewicza, czy nie?
Znam, znam.
Znasz, no to właśnie od Jacka.
To z uczelni pewnie jeszcze.
Nie, Jacek pracował w City, potem w Ubisofcie, a potem długo w Netflixie.
Nie, nie, to zbieżność nazwy, to przepraszam, Jacka.
No, to pozdrawiam, pozdrawiam Jacka.
Udało mi się, no dużo, dużo mi pomógł, muszę przyznać.
I od 7 września, czy tam od 6 cisnę to cały czas,
ile każdy, każdą chwilę, jaką mam wolną.
I wczoraj udało mi się to złożyć, także ten, no i sobie teraz,
jeszcze muszę sobie to na spokojnie obejrzeć
i kolejnej osobie muszę wysłać i zobaczymy, co dalej.
Czyli ile docelowo planujesz odcinków?
Nie, nie mam takich planów, znaczy teraz jest 5.
Okej, okej.
Więc tak.
Ale możesz jeszcze zmienić.
No dobra, nie chcę cię podpadywać.
Nie, nie wiem, nie, wiesz co, to jest...
Jak ten malarz, co nie patrzy na moje nieudokorzeństwo, nie skończyłem.
No nie, nie, nie, no zaraz, ja właśnie mam tak, że nieskończony twór,
wysyłam do ludzi, biorę feedback, poprawiam.
Tak, tak, no wiem, na tym to polega, oczywiście, oczywiście, oczywiście, rozumiem, rozumiem.
Musisz mi tłumaczyć.
No ale jeszcze, jeszcze troszeczkę, jeszcze troszeczkę.
No to dobrze, to dobrze.
Czy ty Remigiuszu już oglądałeś dwa pierwsze odcinki Fundacji?
Nie, nie, czekam aż wszystko się pojawi.
A, no to będziesz.
A ja już obejrzałem.
A, i jakie, jak wrażenia?
Bardzo wysoki poziom realizacyjny, muszę powiedzieć.
Struktura też takie, tak czuć, że to jest na podstawie powieści.
Taka książkowa struktura, nie wiem jak to określić dokładnie,
ale tak mi się, tak mi się z powieściami po prostu kojarzy.
Na razie spoko, widziałem, że tam ludzie krytykują trochę,
ci, którzy byli wielkimi fanami, to seria książek rozumiem,
bo jednak ja zimowa nie czytałem nic.
Fundacji jest dużo.
Ale muszę przyznać, że na razie jestem zadowolony.
Pierwszy odcinek to taka ekspozycja spora, ale dobrze się oglądająca,
prowadzająca w ten świat, bo ten świat jest bardzo ciekawy.
To jest na pewno atut i, no tak jak mówię,
no widać, że to jest bardzo, bardzo drogi serial, bardzo drogi.
No to ja nie niosę na plecach tego ciężaru książki samej,
no ja jestem fanem przede wszystkim Izaaka Asimowa.
Mówiłem o tym ostatnio, że za młody byłem,
jak trafiłem na fundację i się od niej odbiłem,
więc pewnie, pewnie do niej wrócę po obejrzeniu już serialu.
Więc, więc nie mam, nie mam tego, tego ciężaru
i nie mam wymagań jakichś wielkich,
natomiast liczę na to, żeby być ciekawy science fiction,
więc z wielką przyjemnością się do tego zabiorę.
A a propos rzeczy serialowych, to chciałem Ci coś podrzucić, coś polecić.
Może Cię zainteresuje, może już jest to coś, co widziałeś.
Na Netflixie pojawił się taki serial, który nazywa się Squid Game.
Miałeś okazję, być może rzuciłeś w internetu?
Słyszałem, słyszałem, ale wiesz co, nadrabiam teraz sex education,
bo zapomniałem oglądać drugiego serialu.
Najwyższa pora, Borys, ile ty masz lat?
No dobrze, dobrze, dobra, dobra, dobra.
Jakiś żarcik, drobny żarcik.
Nie, bo...
Pamiętasz edukację seksualną w swojej szkole?
Tak, pamiętam, nazywała się WOS.
Religię ma.
No, być może, być może.
Nie, nie, czekaj, było jeszcze...
Przysposobienie obronne.
To dziewczyny miały.
Przysposobienie obronne? Dziewczyny?
Nie, nie, nie, no taki żarcik, że jakby wychowanie seksualne w szkole podstawowej,
to dla dziewczyn było przysposobienie obronne, dla mężczyzn WOS.
Ale dobra, dobra.
Więc, ale wracając trochę do tego serialu,
musiałem tłumaczyć ten żart, totalnie go zrujnowało, ale nieważne.
Tak bywa. Więc, więc, panie Borysie, więc wracając trochę do tego serialu,
to jest coś, co mogłoby Ci się spodobać, bo ja wiem, że Ty lubisz takie
seriale o śmiertelnych grach, w ogóle Azjaci lubią robić takie rzeczy,
że, że jest grupa ludzi, oni tam idą, będą grali w grę, a potem się okazuje,
że jak ktoś wygra, to ma ogromną nagrodę, a jak nie wygra, to go eliminują natychmiast
w sposób brutalny i widowiskowy.
Więc to jest taka opowieść.
Ja obejrzałem już prawie wszystko, został mi ostatni odcinek,
z dużą przyjemnością go obejrzałem.
Jestem ciekaw Twojej opinii.
Może będziesz miał czas, żeby obejrzeć odcinek dwa, to może się podzielisz,
bo to całkiem, całkiem niegłupie dzieło.
Poza tym jakby też uderzyła mnie jedna myśl, i też Cię chciałem zapytać,
że, że w tych kulturach azjatyckich trudno się dziwić temu ogromnemu zamiłowaniu do gier,
bo tam nawet jakby w dzieciństwie ilość gier takich podwórkowych, jakie oni mają,
to jest jakaś gigantyczna, tam jest, ja sobie przypominam ze swojej młodości,
że co najwyżej się rzucało nożem, albo się w dwa ognie grało nożem w taki,
o Jezu, na ziemi się rysowało koło, nie wiem, czy kojarzysz taką grę.
I się tam koleżan, się tam koleżan, tego, którego najmniej lubiliście,
cało się nie kojarzy.
Nie, nie, nie.
Nie możesz takich rzeczy mówić, bo przecież Cię zablokują,
już Cię zablokowali na tym, dobrze, że nie zablokowali, ale...
Nie, nie, to by było jakieś to...
Gdzieś zabijać na grupie ludzi, to Cię zostałeś ostrzeżony.
Próbuję sobie przypomnieć, jaka jest geneza tej gry.
To jest tak, że rzucasz nożem i potem wedle tego, jak ten nóż wyląduje,
robisz kreskę i odcinasz swój fragment koła.
To jakieś takie w państwa się grało, że trzeba było opanować cały świat,
rzucając tak nożem.
Taka była idea, taka idea za tym stała.
Ale generalnie nie pamiętam zbyt wielu gier z młodości.
Noże, kreski, jakby...
To naprawdę, jakby Bolesławiec, a nie Bronx to by...
Nie no, sobie stary.
Brutalne to było miejsce, no nie bez powodu.
Mamy największy szpital psychiatryczny w Europie.
Wychowano mnie ulicą.
Trzeba było umieć rzucać nożem, no nie oszukujmy się.
No ale nie mieliśmy takich gier, jak sobie oglądałem ten serial,
zwłaszcza na początku, tam jest mnóstwo takich,
potem się pojawia tam cała ta historia.
Jest mnóstwo takich gier, które mają całą historię
i to jest wręcz element kulturowy w krajach azjatyckich,
nie tylko w Korei, podejrzewam, że w Chinach, w Japonii jest dokładnie tak samo.
Więc to jest ciekawe w ogóle.
I też to, że jest sporo takich seriali i filmów,
które są taką opowieścią o grze właśnie,
że ludzie się zaczynają bawić w taką grę dla dorosłych.
Albo się przenoszą do jakiegoś świata gry.
Już widzę, że ci ocz ci się zeświecił, jak powiedziałem o grze dla dorosłych.
No ale to jest taki film bardzo brutalny, bardzo widowiskowy,
ale też tak dostarcza trochę informacji na temat tej kultury.
Dużo osób poleczało, więc jak znajdę czas, to sprawdzę.
Ale ja mam, no rzeczywiście poświęcam się temu montażu,
tak ładnie tak powiem,
że nawet zdarza mi się w tygodniu jeden film obejrzeć.
Co nie zdarza się w ogóle, nigdy prawie.
Masz jakiś plan na teraz ilość filmów do obejrzenia w tym roku?
Powiem, że ty zawsze masz jakieś challenge.
Challenge 700 filmów rocznie. Nie, nie tym razem?
Znaczy chciałbym 200 obejrzeć, no ale nie uda mi się w tym roku, na pewno.
Tak samo nie udało mi, znaczy jak montowałem wszystko z nami w porządku,
tylko że krócej to montowałem.
No teraz w grudniu miną dwa lata montażu.
No, to jest kawał czasu.
I tak naprawdę, no nie, nie uda mi się po prostu.
Chciałbym 200 obejrzeć, ale nie, nie uda mi się.
No nie, jak się nie da, to się nie da.
Ale ja powiem ci to, że ja jednak miałem inny challenge.
Miałem challenge we wrześniu 300 tysięcy kroków w ciągu miesiąca,
bo to 30 dni i zostało mi tylko kilka tysięcy do jutra, na jutro do zrobienia.
I wyrobię się, mimo tych wszystkich chorób, które mnie spotykały,
które być może słychać w moim seksownym głosie,
no to zrobiłem. Nie jest taka prosta sprawa zrobić 10 tysięcy kroków
dziennie, jeżeli się ma siedzącą pracę.
Więc z taką domową zrobiłem 300 tysięcy.
Gratuluję, gratuluję.
Dziękuję, dziękuję.
Tylko potem nie spytałeś o to, ile filmów, żeby się tu pochwalić,
że ty zrobiłeś 300 tysięcy, okej?
Chciałem się pochwalić i uznałem, że to jest dobre przejście, to tak przez przypadek.
To nie było z premedytacją, przed programem zaplanowane,
więc autentycznie byłem ciekawy.
No, ale mimo tego, że czasu masz mniej,
to chyba udało ci się obejrzeć niedawno jakiś program rozrywkowy internetowy.
Nawet trzy odcinki, proszę państwa.
Obejrzałeś wszystkie trzy? Kurde, to ci zazdroszczę.
Nie ma czego.
W tej upadłości od razu z ciebie wychodzi na dzień dobry.
Najpierw obrażasz Wardęgę, potem obrażasz Friza.
No już musisz kogoś polubić w tym internecie, no zlituj się.
Ciebie lubię, starczy.
O, dziękuję.
Moja miłość do influencerów się tu kończy.
Na YouTubie, proszę państwa, pojawił się program...
Pojawił się pro... Już chcę zacząć.
Pojawił się program Twoje 5 minut nie mylić z muzycznym konkursem RMF-u.
No i w tym programie Friz i Wujek Łuki szukają influencerów
do tajemniczego projektu Gen Z.
Nagrodą jest wieloletni kontrakt influencerski.
Jest to trochę żart, bo dużo było afer właśnie z tymi długoletnimi kontraktami.
Tak, tak, ośmierdzi od razu na dzień dobry.
Z teamem X, z Lexi.
No ale lepiej mieć tam te nawet, nie wiem, 30 czy 10%, niektórzy mówią.
Niż nic nie mieć i nic nie robić.
Było kilka tysięcy zgłoszeń.
Sam show wygląda jak jakiś program regionalnej telewizji,
ale nie jest to specjalnie istotne,
bo chyba YouTube, jakby dla YouTube'a nie ma to znaczenia, ta jakość.
Jest to takie połączenie reality show z talent show.
Coś jak Asia Express, Ford, Boyard, Top Model.
Mam talent, ale z takim trochę vibem rolnik szuka żony.
Jest trochę technicznych problemów.
Mastering dźwięku tam leży, tak.
Myślałem, że to będzie jakieś takie pojedyncze wpadki,
ale te problemy się tam powtarzają.
Jest średni poziom techniczny, ale jest to poziom akceptowalny na YouTubie.
Widać, że to jest szybko robione i po prostu z tego też wynika to niedopracowanie.
Pierwsze trzy odcinki są obecnie na podium karty na czasie.
Pierwszy odcinek ma dwa miliony wyświetleń,
a w pięć dni bardzo dobrze został przyjęty przez fanów.
Mimo tego, że to są dość długie odcinki,
bo to jest 37 minut, 47 minut i 32 minuty w pierwszej edycji,
bo tych edycji będzie kilka, bierze udział 13 uczestników,
a gościnnie pojawi się Rezi, Natsu się już pojawiła, czy JoJo.
Jak się bawiłeś oglądając?
Świetnie się bawiłem.
Myślę, że nie wiem, czy cię zaskoczy czy nie.
Nie stawiasz mi zbyt wysokich wymagań po tych latach pracy ze mną.
Prawda jest taka, że obejrzałem tylko jeden odcinek,
bo dopiero jak zacząłem oglądać ten jeden odcinek,
to się u sobie uświadomiłem, że są kolejne, że jest drugi, potem trzeci.
Nie zdążyłem obejrzeć tych następnych,
więc moje postrzeżenia są tylko z tego pierwszego,
ale mam ich trochę.
Bardzo dobrze mi się to oglądało.
Ja muszę powiedzieć, że oczywiście te twoje uwagi na temat tego,
jak to jest zmontowane i jak jest zrealizowane,
na pewno są bliskie prawdy.
Natomiast jest to o niebo lepsze niż jakiś taki wcześniejszy program,
który żeśmy oglądali, który chyba był na IP.
Z domu tiktokerów na playerze.
No to on był rzeczywiście fatalny.
Bo tak jak mówię, tutaj jest taki standard YouTube'owy,
ani specjalnie się nie wychylają nad niego, ani nie spadają niżej.
Tak, tak, tak.
Ja też przyglądałem się ostatnim programom Freeza, żeby mieć porównanie,
czy to jest ta jego jakość, czy niższa, czy lepsza,
ale zdecydowanie jest to lepsze niż się spodziewałem.
Głosy są dosyć wyraźnie słyszalne, nie wszędzie to jest.
Jak tam potrzeba, to napisy się pojawiają, więc to jest zrealizowane.
Ja obejrzałem z dużą przyjemnością, jestem pod ogromnym wrażeniem ludzi,
którzy się tam znaleźli, tych młodych ludzi.
Przynajmniej w pierwszym programie wypadają bardzo dobrze.
Tam jest sporo takiego pozytywnego patrzenia na tych przyszłych influencerów.
Nie ma takiego sztucznego szukania dramy, robienia na siłę jakichś afer,
przynajmniej na początku, potem może to się zdarza.
Tam są też takie pytania w stylu, a kogo uważasz, że trzeba wyrzucić,
kto pewnie odpaśnie.
Wiadomo, że to jest trochę szukanie tego dramatu i konfliktu w tych grupach,
ale nie jest to tak poszukiwane usilnie, jak to bywa w telewizyjnych programach
tego typu, gdzie zdaje się to być głównym punktem,
tym takim miejscem, które ma skupić uwagę widza, więc to mi się spodobało.
Ale jak mówię, jestem pod ogromnym wrażeniem tych młodych ludzi,
którzy występują przed kamerami.
Oni są dosyć swobodni, ja zakładam też, że nie bez powodu tak się dzieje,
że oni zostali dobrani i mieli już jakieś umiejętności.
Tam było kilka tysięcy zgłoszeń.
Tam jedna dziewczyna ma chyba milion na TikToku.
Tam są ludzie, ja tam sobie ich sprawdzałem,
z różnymi zdolnościami.
Faustyna pracuje w branży filmowej
i powiedziała, że przyjechała tutaj, żeby coś fajnego robić,
więc nie wiem, co to za branża.
Ale jest też Agata z Bolesławca
i ona ma takiego skill'a, umie robić po trójną łódkę z języka.
Ja dostrzegam tu jakąś ironię w twoim głosie,
to jest cenna umiejętność na pewno.
Znajdziemy kilka zastosowań, proszę cię.
Okej, okej, okej.
Tam jeszcze jest taka dziewczyna, Hania zdaje się.
Bardzo, bardzo mi się spodobało to, jak mówi i to, co mówi.
Takie wrażenie sprawia osoby, która jest niezwykle samoświadoma,
jak na ten wiek i dostrzega te wszystkie gierki,
tak na pierwszy rzut oka tych ludzi, którzy ktoś tam próbuje popisać,
ktoś tam się próbuje zaimponować otoczeniu
i ona to wskazuje palcem dosyć dokładnie
i też potwierdza to moje wrażenie, które mam na pierwszy rzut oka.
Więc to mnie zaskoczyło.
Bardzo, bardzo są młodzi ludzie.
I jeszcze tak to, co wstępnie chciałbym powiedzieć, że
to, co mnie niezwykle mocno uderzyło,
mimo tego całego castingu i wyboru jednak z dużej grupy osób,
to gigantyczna różnica między influencerami dzisiaj,
tymi, którzy chcą być influencerami,
a ludźmi, którzy, którzy byli influencerami 10 lat temu,
czyli to pokolenie, które zaczynało trochę tego polskiego YouTube'a,
blisko mnie i ludzie, których, których znam jakby z tych początków.
I muszę Państwu powiedzieć, że jakby to,
bycie showmanem dzisiaj i swoboda przed kamerą,
to jest totalnie inny poziom niż, niż za moich czasów.
Większość z nas, tych, tych starych YouTuberów,
którzy tam odnieśli jakiś, jakiś tam sukces,
osiągnęli jakieś wyświetlenia,
to tak przed kamerą w towarzystwie,
jak i, jak i w gronie ludzi,
to, to byliśmy straszliwie wycofani.
To, to była zgraja takich, jak się mówi taka,
introwertyków, o, grupa introwertyków
i wszyscy siedzieli gdzieś tam pochowani.
Było oczywiście kilka wyjątków takich osób ekstrawertycznych,
które gdzieś tam się wypychały i były bardzo swobodne w towarzystwie,
ale większość z nas to bardzo, bardzo wycofani.
Ja mam takie podejrzenie, że gdyby mnie dzisiaj
postawić przed kamerą w takim otoczeniu
i ja miałbym mówić, czemu ja tu przyjechałem, co chciałbym osiągnąć,
to byłbym dużo bardziej zagubiony niż ci młodzi ludzie, którzy byli z tej grupy.
Remigiuszu, ile lat miałeś 10 lat temu?
No, stary byłem 30, miałem 4, jak dobrze liczę.
A ile oni mają teraz?
20 parę.
Po 20, tak.
18, 19, tak, tak.
Koło 20 mają.
Może to też jest taka, taka różnica. Po drugie,
ja nie, wiesz co, no 10 lat temu tam nie, nie znałem może nikogo,
ale takie jakieś 6 lat temu czy 7,
to już byłem na paru takich imprezach z tobą.
Aha.
Ja, to masz takie dziwne te wspomnienia,
tak jak sobie przypominam, to zupełnie inaczej.
No bo jak chłopaki popiją, to nagle się odważniej robią,
więc takie imprezy, nie?
Ale, ale nie, nie, nie, nie.
Ale może masz rację, może, może to też jest tak,
patrzę przez pryzmat siebie, ja na pewno byłem zawsze wycofany.
I, ale to też, to, że byłem wycofany, wcale mi nie przeszkadzało
funkcjonować przed kamerą, jakby sam, kiedy jestem z kamerą
i do dzisiaj sobie radzę z tym dosyć dobrze,
więc to też chyba nie jest konieczność taka, że
trzeba być super swobodnym i towarzyskim, żeby, żeby jakiś tam
mieć powodzenie w internecie, nie, to, to.
A, a to są takie rzeczy, które tam są poszukiwane, ja to rozumiem,
bo to też ten walor rozrywkowy tego całego programu podnosi,
jeżeli ludzie w jakiś sposób są warci uwagi widowiskowi.
No więc tak, jestem pod dużym wrażeniem tych młodych ludzi,
realizacja wydaje mi się na całkiem sensownym poziomie,
jeżeli chodzi o YouTube'a i nawet te, te, te konkurencje w tym pierwszym dniu
wydawały mi się dosyć zabawne, one tak trochę pokazywały to,
jacy ci ludzie są i, i jak tam wspólnie działają.
Nawet nie głupie to, to wszystko.
Tak, no ale to też trzeba się zastanowić,
dlaczego Freeze szuka nowych influencerów
i dlaczego szuka takich konkretnych, bo to trzeba, że, bo,
no oczywiście jest ten projekt Gen Z i jakby z programu Twoje 5 minut,
no to odpowiednie osoby zostaną wybrane do tego projektu Gen Z.
To się zapowiada, no trochę się zapowiada jako dom ekipy,
ale ja tak się nad tym zastanawiałem
i wydaje mi się, że decyzja o tym, co to konkretnie będzie,
może być trochę płynna, no bo co będzie modne za rok?
W tym momencie na topie mamy domy influencerów,
które już tak, no nie wiem, czy już jest ten szczyt, czy jeszcze nie,
komentary, no i jakieś tam walki, nie?
I, i, i okej, jeżeli przyjmiemy, bo to jest najbardziej prawdopodobne,
że Freeze po prostu szuka, chce stworzyć nowy dom influencerów
i tych nowych influencerów tam, z nich jakby robić content,
no to wydaje się, że on szuka bardzo takich normalsów.
Zauważyłeś, że tam nie ma ani nikogo...
Żadnego freaka nie ma.
Nie ma freaków, nie ma takich, wiesz, alternatywnych ludzi,
nie ma, nie ma, bo ty porównałeś to trochę do, do tych telewizyjnych show,
tylko tu mamy trochę inną różnicę, bo to jest takie...
Przedszkole przed głównym show, znaczy casting, to jest casting,
że to główne show będzie dopiero później
i oni tutaj nie skupiają się na tej dramie,
bo jeżeli, bo jeżeli miałaby, miałoby się to opierać na jakimś konflikcie,
tak jak trochę Big Brother się opierał,
że tam tak dobierali ludzi, żeby był ktoś, kto zrobi jakąś akcję,
ktoś, kto kogoś, wiesz, jakby ta różnorodność była bardzo, bardzo, bardzo ważna,
no to tutaj, nie wiem, no jakiegoś młodego fana Konfederacji,
jakąś Julkę z Twittera, wiesz, to, to, nie wiem, K-popiare,
jakiś Bronis, jakiś aktywisty LGBT, nie ma tutaj, tutaj są totalnie...
Wszyscy są super normalsami.
Ja nie pomyślałem o tym nawet, ale masz rację, tak,
oni pewnie, pewnie, chyba za, to nie może być przypadek, nie?
Nie, to tam, no jeżeli z takiej grupy ludzi wybierali,
to, to są raczej grzeczni influencerzy.
Znaczy oni szukają kogoś, kto nie będzie im robił problemów,
a jednak zdobędzie sympatię widzów.
Ta sympatia, ta jakby, no ja mam takie wrażenie,
że, że to nie będzie przez kontrowersje wynik robiony.
I zresztą Freeze jest raczej z tego znany,
mimo tam iluś wpadek, wpadek ekipy.
No ale co ze starymi influencerami?
No bo on szuka nowych, no bo minęło tam kilka lat od startu ekipy,
no i pewnie, no po pierwsze, zmienia się świat, zmienia się internet,
to cytuję tutaj słowa znanego człowieka Remigiusza Maciaszka,
że trzeba zmieniać content na YouTubie,
bo inaczej przestaniesz być na, jakby, no stracisz publiczność.
No musisz się w jakiś sposób rozwijać, nie?
Albo zmieniać.
Tak, tak, tak. Ja, ja, ja myślę, że, że Freezowi pewnie można dużo rzeczy,
rzeczy zarzucić i to nie, nie jedni to robią zresztą pewnie z powodzeniem,
budując sobie na tym fantastyczną widownię.
Natomiast to jest tak, że, że ten, ten, ten facet, ten chłopak dosyć dobrze czuje to,
że, że, że pewne rzeczy trzeba zmieniać, że nie można trwać ciągle przy tym samym.
Tym bardziej, że on nie wychodzi jakoś skrajnie poza, poza to, co realizował do tej pory,
ale jednak jest jakaś zmiana, jest inny format, pojawiają się nowe twarze,
to też jest, to też jest cenne już ten, ta, ta, ta wartość, która,
która może, może wzbudzać emocje, to, że ci ludzie odpadają,
tam jakieś może łzy będą od czasu do czasu się pojawiały na twarzach,
to jest coś, co jest, co jest pewnym dodatkiem, no, ale, ale jest to,
jest to formuła taka ekipowa zgranej grupy ludzi, którzy, którzy gdzieś tam się dogadują,
robią różne fajne rzeczy ciekawe i, i no i to, to na pewno ma sens,
jest to wpisane w jego format, a jest czymś nowym i to też jakby takie, takie pytanie,
czy to tworzy jakieś poczucie zagrożenia w relacjach pozostałych ludzi z tej,
z tej jego ekipy, no, bo ich tam nie ma przecież za często.
No ja mam, ja mam wrażenie, że, że to jest koniec starej ekipy,
znaczy to też Wardęga mówił w, nie pamiętam, na, na live'ie chyba jakimś mówił,
że tam się kończą im kontrakty i chyba nikt nie będzie ich przedłużał,
bo oni mają już takie swoje, swoje własne kanały, czy tam Instagramy, czy YouTuby mocne,
że nie będą, że będą chcieli iść na swoje, znaczy normalne jest,
normalne jest wypalenie w takim projekcie, oni tam zapieprzali,
myślę, że przez chyba rok robili daily, czy tam dłużej nawet, to jakaś masakra była,
no to wiesz, jakby to jest, to jest wykańczające w szczególności,
kiedy jesteś członkiem ekipy i nie do końca pracujesz na swoje nazwisko,
to nie jest twój projekt, tylko pracujesz latami na ekipę
i tak naprawdę na Ukiego i na, na Frieza.
Wiesz co, ale to też, też jest tak, że, że to, to oczywiście ma sens to, co mówisz,
ale, ale też nie można zaprzeczyć temu, że, że dzięki udziałowi w ekipie
oni też zbudowali swoje marki, no sam, sam o tym powiedziałeś, nie?
Oczywiście, to niech by nie.
Więc jest takie poczucie, że, że, że, no to, że jednak budujesz coś swojego
i, i z drugiej strony też mam, mam takie wrażenie, że ten, ten zapieprz potworny,
który temu towarzyszy, to przede wszystkim spada na, na kogoś, kto to musi zmontować potem.
Zrobić jakiś... No ale to oni mają chyba swoich montażystów tam, no to oni tego nie robią.
No to, no to jeżeli, znaczy, pamiętam, że Krzysiek Gonciarz zrobił jakiś taki film,
dokument o tym... Spędziłem tam, tak, dzień z Frieza, no czy tam coś.
No i tam, tam Frieza bardzo dużo tych rzeczy robił, znaczy taki miał odniosłem wrażenie,
że on się zajmuje montowaniem tego wszystkiego, przynajmniej w tamtym odcinku,
ale może, może jestem błędny, wiesz. Nie, od, od, z tego co pamiętam,
to on mówił, że tam jakieś poprawki robi, że to robią montażyści,
a on to ostatecznie tam... Aha, aha, no to, no to może, może mi to umknęło,
ale byłem pełen podziwów wtedy dla, dla ilości pracy.
Znaczy, na pewno to musiało wynikać gdzieś tam po drodze z pracy,
bo taki sukces pewnie w jakiejś, w jakiejś, w jakiejś części wynika ze szczęścia,
no ale też to szczęściu trzeba pomóc i, i Frieza na pewno zrobił bardzo dobrze.
No, ale, ale to tak, może jest faktycznie tak, jak mówisz,
może to jest poszukiwanie nowego, nowego środowiska i nowych ludzi.
Może też to wynikać z tego, z tego wypalenia, o którym mówisz,
ale, ale też jestem, zastanawia mnie ta rzecz, na którą ty zwróciłeś uwagę,
która mi umknęła, że, że Frieza nie próbuje szukać takich właśnie skrajnych osobowości.
I to może z kilku rzeczy, przepraszam Państwa, wynikać.
Może łatwiej jest mieć pewną kontrolę nad ludźmi,
którzy są tacy niekontrowersyjni, nieekstremalni, to, to na pewno ułatwia życie.
Z drugiej strony może się boi trochę, że ktoś się pojawi dużo bardziej widowiskowy niż on,
na przykład to też pewnie jest takie zagrożenie i niezależnie od tego, jak on jest pewny siebie,
jak wiele sukcesów odniósł, to gdzieś tam takie myślenie może się z tyłu głowy pojawiać.
Nie, nie, nie żebym, nie żebym czynił z tego zarzut.
To jest w takim biznesie, który jest oparty o show trochę.
Może, może być to coś normalnego, że się tak myśli.
No, ale, ale też, też jestem zaskoczony, że tak jakby oparte to jest pozytywny, pozytywny wizerunek.
No, ale on raczej jest z tego znany, ale pamiętaj też jeszcze o trzech rzeczach.
Widzowie są spragnieni nowości, a tam w ekipie były jakieś takie afery typu,
że trochę odcinki na siłę, były te afery ze skamem, z Verso i z tym logo.
To są negatywne emocje.
Tak, tak, tak.
Druga rzecz, no masz cały czas te same twarze.
Druga rzecz, widzowie też się starzeją.
I jak zaczynasz oglądać Freeza i masz te osiem lat,
to jak masz te jedenaście, dwanaście, to już możecie inni po prostu...
To już jesteś emerytowanym widzem w tej kategorii.
Tak, już jesteś starszym widzem, dużo taki poważniejszy content,
na przykład komentary cię interesuje wtedy i już nie interesujesz...
A to dobry żarcik jest w sumie, to jest dobra szpilka.
Ale to teraz tak po czasie znalazł.
Znowu mamy problemy z koncentracją, jeszcze garaczkę.
A też kolejna rzecz, przecież Freez się starzeje.
No oni nie będą mieli wiecznie po dwadzieścia lat, już nie mają.
Tak, tak, tak.
I po prostu muszą zmieniać, muszą mieć świeżą krew do nowego projektu,
nawet jak on będzie jakimś takim mentorem tylko,
to dalej mogą w jakiś sposób napędzać.
Myślę, że tych influencerów dla najmłodszych
trzeba będzie co trzy, cztery lata wymieniać.
Po prostu, bo się zmienią najmłodsi.
Zastanawiam się, bo to jest też, o czym żeśmy wspomnieli na początku,
te kontrakty influencerskie, jestem bardzo ciekawy, jak taki kontrakt wygląda,
bo to jest też tak trochę, może być szukaniem niewolników,
bo jeżeli sobie tam złożysz ekipę, która się składa z sześciu, z siedmiu osób
i z każdej tej osoby masz tam 70% dochodów,
który ona wygeneruje na tych wszystkich swoich Instagramach i social mediach w ogóle,
no to w zasadzie nie musisz się specjalnie martwić o swój wizerunek,
bo jesteś tą czarną, jesteś tą eminencją, która gdzieś tam pociąga za sznurki.
To jest bardzo wygodne i bardzo sensowne.
On niewątpliwie ma dużą grupę odbiorców,
którym można polecić nowych twórców,
ale nie sądzę, żeby on chciał zrezygnować ze swojej popularności
na rzecz jakiejś tam grupy ludzi, którą może kontrolować bez zakulisów.
Pytanie, czego on tak naprawdę chce, no bo tego nie wiemy.
Wiemy, znaczy wiesz co, jeżeli oni by dawali kontrakty 30-70,
to się zawsze źle skończy.
Znaczy dla agencji 70, a dla influencera 30.
Zawsze się źle skończy,
bo influencer w pewnym momencie poczuje, że jest to niesprawiedliwe.
Po drugie, milion osób dookoła będzie mu mówił,
ej stary, co tutaj iść na własną, tak.
Dlaczego trudno zna nomów?
Ja chciałem właściwie tak, to co powiedziałeś,
że nie wiadomo o czym myśli, ale ja też może przez przypadek zmierzam w tę stronę,
ale nie zarzucałbym mu jakiejś takiej długoterminowej premedytacji,
że on tutaj wymyślił sobie jakiś plan,
żeby potem mieć jakąś korzyść wyraźną i to jest zarysowane.
Wydaje mi się, że idea jest po prostu taka,
że rozumiemy, że dochodzimy do jakiejś ściany
i trzeba się teraz zdecydować, co tu zrobić, że trzeba wprowadzić zmiany.
Raz, że to wynika z zapotrzebowania widzów,
które rozumiemy, bo pracujemy w tym YouTubie od wielu lat,
a też z moich własnych potrzeb jako twórcy influencera,
bo chciałbym robić coś nowego, coś świeższego, coś, co mnie nakręci
i spowoduje, że to nadal będzie pasjonujące, a nie tylko rzemieślnicze.
Więc wydaje mi się, że tu intencje mogą być zupełnie spokojne, szczere.
Ja zakładam też, że te kontrakty są rozpisane bardzo sensownie,
żeby na tym nie stracił twórca, czyli FreeSea,
ta jego górna część ekipy,
jak tam jest jeszcze ten drugi facet, który zeszło się pojawia,
który gdzieś tam wujek w nich cały czyta.
No właśnie, więc to jest tak przemyślane, żeby na tym nie wyszli w plecy,
ale to może mieć taki sens przede wszystkim,
że potrzebne są zmiany i robimy te zmiany, potrzebne one są wszystkim
i to ma sens, no i widać, że to już na dzień dobry
przynosi bardzo pozytywny rezultat, bo ten kanał,
który oni zrobili na potrzeby tego programu,
to już tam jest prawie pół miliona subskrybentów,
może w okolicach 400 tysięcy.
O, tak, 400 chyba jest.
No, te filmy trafiają na kartę na czasie, więc dobrze się wstrzelił.
Pośród różnych pomysłów, które się nam przydarzały po drodze,
ten jest akurat dobrze i wystarczająco dobrze zrealizowany i się sprawdza.
No właśnie, ale to, wiesz, jakby to jest długofalowy, no bo tych,
to jest ta pierwsza trzynastka, tych trzynastek ileś tam jeszcze będzie,
więc...
Co znaczy pierwsza trzynastka? Aha, aha.
Oni tam docelowo tylko dwóch influencerów stąd wezmą i tam kolejne edycje
i z tego zrobią ten projekt GenZi.
Dlaczego trudno jest znaleźć dobrego influencera do takich...
Dlaczego agencji jest trudno?
A, w sensie, wiesz co, wydaje mi się, że...
To wcale, znaczy nie wiem, czemu wychodzisz z założenia,
dlaczego i zadajesz to pytanie, dlaczego jest trudno,
bo nie wiemy, czy jest trudno znaleźć influencera.
Może jest bardzo łatwo znaleźć.
To, że oni zrobili casting i że wybierają z takiej dużej grupy osób,
to nie znaczy, że ciężko jest znaleźć taką osobę,
tylko, że można wokół tego zrobić ciekawe show,
jeżeli się będzie poszukiwało, bo poszukiwanie jest ciekawe,
zagadkowe, dostarcza dodatkowych emocji,
więc to jest podstawowa rzecz.
Natomiast, wiesz, no, gdyby się tak zastanowić,
to mam takie poczucie, że dużo,
że ludzie, którzy przychodzą do internetu z chęcią uzyskania popularności,
zostanie influencerem i zdobycia tam rzeszy fanów,
to oni nie zawsze są skazani na sukces,
bo pośród nich pewnie paru się takich przytrafi, którzy sukces odniosą,
natomiast mam takie wrażenie, że wiele osób tworzy rzeczy na YouTubie
i nagle, nistotnie zowąd, te rzeczy się robią popularne,
bo coś tam trafią w odpowiedni moment, w odpowiedni temat
i nagle oni się robią popularni, zupełnie przez przypadek,
nie myśląc nawet o tym, że ich przyszłość będzie tak wyglądała.
Więc ta cała influencerka to z jednej strony jest niewielki procent osób,
które chcą być influencerami i są na tyle zdeterminowani
i mają na tyle szczęścia, że osiągają ten sukces
i duża grupa ludzi, którzy przez przypadek totalnie zajęli się tym,
bo ich to kręciło, robienie samego YouTuba
i się okazało, że to jest popularne, że dobrze ludzie to odbierają, nie?
Więc sama idea, sam pomysł taki,
że wybierzesz sobie tam kilkadziesiąt tysięcy osób,
zrobisz jakieś klasyfikacje i wybierzesz najlepsze z nich,
wcale nie znaczy, że oni będą najlepsi.
To jest, wiesz, to można się bawić w różne gry,
kogo lubię bardziej lub mniej,
ale to wcale nie znaczy, że ten człowiek ostatecznie będzie się nadawał
i że ludzie go polubią.
Do pewnego stopnia go polubią, bo to będzie ktoś,
kto będzie wielokrotnie polecany przez Freeza
i przez tą całą ideę i w ten sposób też można nakręcić ruch,
ale tu chyba chodzi przede wszystkim o ten konkurs
i dodatkowe emocje, jakie to wzbudza,
a nie, że influencera jest trudno znaleźć,
czy może to jest w ogóle niemożliwe, żeby znaleźć influencera,
bo są przypadkowe rzeczy.
No bo wiesz, ja się zastanawiałem,
jakie cechy musi mieć taka osoba,
która ma się sprawdzić w kolejnym domu ekipy.
No i pierwsza rzecz to są takie osoby,
które muszą być, którym ufasz.
A zaufanie buduje się w trudnych sytuacjach,
więc musi minąć czas, żeby to się, jakieś te trudne sytuacje wydarzyły,
ludzie pokazali swój charakter, zdobyli zaufanie.
Muszą być odporni na hejt.
To też nie jest łatwo w szczególności, że...
Znaczy wydaje mi się, że tutaj dzieje się to w naturalny sposób,
bo dla niektórych, jak ktoś napisze ci sto razy,
że jesteś głupi, to wywalona,
a ktoś przeczyta jeden komentarz i...
Jesteś gruby i cierpliwy.
I po prostu nie, wracam do domu, nie wytrzymam tego.
Muszą mieć tak naprawdę praktycznie niekończące się pokłady energii.
I to, co mówiłem wcześniej,
to wypalenie jest chyba teraz największym problemem ekipy.
Musisz mieć, jeżeli tworzysz tyle treści,
to ty musisz wstawać rano i robić.
To jest ciężka robota, wbrew pozorom.
Nie możesz mieć za dużych ambicji.
No okej, bo cię ustrzelą koledzy.
Bo wiesz, jest jeden lider tak naprawdę.
Ty masz robić z teamem, a nie na siebie.
Jak masz za duże ambicje, będziesz chciał wzmacniać swoją markę,
a to w ekipie, ja nie wiem, czy to tak jest oczekiwane.
Musisz wzbudzać emocje i najlepiej te pozytywne.
No tutaj to nie jest proste.
Wiesz, jakby zdobyć sympatię widzów.
Powiedz mi, bo ty oglądałeś już drugi i trzeci odcinek
i tam już gdzieś po drodze się jakaś eliminacja zdarzyła.
Tak.
To jakimi kryteriami według ciebie kierują się,
wyrzucając osobę z programu?
Wrzucając takie brutalne, ale powiedzmy, że tak.
Wiesz co, to wygląda w taki sposób, że masz te zadania
i oni potem oceniają cię.
Oceniają, jak pracowałeś.
No ale to nie jest, wiesz, to nie jest ten konkurs
o przyjęcie do pracy w Tartaku, nie?
No okej, ale oni tam trochę inne rzeczy oceniają, no bo na przykład...
Właśnie o te inne rzeczy jestem ciekaw.
Oni tam mówią coś takiego, że wujek Łuki mówił,
że niektórzy za bardzo starają się wygrać konkurencję,
a za mało być influencerem.
Czyli jakby zwycięstwem nie jest to,
że ty tam pierwszy dopłyniesz na tej tratwie,
znajdziesz ten skarb i wrócisz,
tylko że masz mieć najlepszy content,
że to ma być ciekawe dla widza.
Okej, to jest dobra rzecz, dobre kryterium.
Tak, to jest trochę taka pułapka dla nich,
no bo oni im mówią, tu macie wygrać, macie nagrodę.
Wiesz, jak działają ludzie, no?
Tak, tak, tak.
Chcą wygrać.
Ale to jest, powiem ci, że...
Pewnie zaraz mi powiesz kilka dodatkowych rzeczy,
ale tego typu podejście do zawodów,
że to jest tak, że dajesz ludziom marchewkę
i oni chcą gonić za tą marchewką,
ale tak naprawdę najważniejsze jest to,
co się obok tej marchewki znajduje,
albo z tyłu, albo w trakcie ścigania tej marchewki.
I to jest niezwykle słuszna uwaga,
że zwycięstwo nie polega na tym,
że zdobędziesz główną nagrodę,
tylko ile opowieści ułożysz wokół tego
i jak ci się to uda przedstawić na swoich social mediach,
czy w ogóle na social mediach,
czyli produkowanie contentu.
Nie bycie zwycięzcą, to nie są wyścigi.
Więc to, że oni to wiedzą
i oczywiste jest to, że oni to wiedzą.
Tak, ale są bardzo przemyślane te zawody.
No są dobrze o nich świadczy.
Tak, ja byłem nawet w szoku, że to jest tak...
Tam miałeś, wiesz, budowanie tratwy,
ale to tak naprawdę była praca w zespole,
testowanie liderów,
udział w tym, w drugim odcinku jest tam,
udział w teleturnieju, w takim show.
Tam było lokowanie napoju ekipy,
tam się widać, ewidentnie wszyscy stresowali.
Potem praca w duetach.
No jakby widać, że to jest jakoś celowe,
że oni chcą przede wszystkim wywalić,
ja mam takie wrażenie, ludzi nudnych i toksycznych.
I żeby, wiesz,
dostajesz szansę być influencerem.
Ej, to jest dobry deal, nie?
Jakby nie, realnie.
No nie musisz pracować w kopalni albo w fabryce,
tylko ładnie się ubierasz i mówisz do kamery.
Czy tam robisz jakieś rzeczy, nie?
No tak, tak. Trudno lepszą pracę.
Super opcja.
Więc oni się starają i nawet jak są toksyczni,
to udają, że nie są.
Aha, tak, tak, tak.
Więc trzeba ich testować.
Zwracali też uwagę na to, że ktoś na przykład cicho mówi,
robi jakieś błędy językowe,
jak radzi sobie w sytuacji stresowej,
jak reaguje na krytykę,
bo oni im mówią, co oni źle robią.
Tam np. jedna dziewczyna mówiła,
no ale ja nie miałam, gdzie trzymać kamery
i to dlatego tak brzydko wyszło.
A Friis tam mówi,
to mogłaś ją sobie postawić
i masz już dwie ręce wolne i się nagrywa.
No i ona dalej się tłumaczy, nie?
Po co? To już jest jakby taka oznaka,
że ciężko będzie takie, wiesz...
Tak, tak, tak, że nie przyswaja oczywiście dobrych rad,
tylko próbuje swoje przewołać.
Zresztą takie dobre przyjmowanie krytyki od przełożonych
jest takie, że się zgadzasz.
No jakby nie kłócisz się z nimi, no bo co ci to da.
Tylko tyle, że się pokłócisz.
No jakby...
No mi np. parę rzeczy tam takich brakowało,
no ale to może być jeszcze w przyszłości.
W kolejnych edycjach, tak?
Tak.
Trochę było mało, w ogóle nic nie było,
jeżeli chodzi o TikToka i Instagrama,
bo bardzo YouTubowe, młodzieżowe takie,
wiesz, tam budujemy tratwę, no to z czym ci się to kojarzy, nie?
No nie, no oczywiście, oczywiście.
Ja budowałem Tatrę... Tatrę.
Budowałem Tatrę, z Tatry budowałem zamek, nie?
W naszych czasach to się Tatry budowało, a nie jakiś tam z desek.
Budowaliśmy Tatrę i Harnasia, no.
A takie Tatry, bo Tatra to jest też samochód ciężarowy, wiesz?
Ha, ha, ha, że o tym mówisz.
Nic nie było z technikaliów,
no bo taki influencer powinien chociaż ogarniać kamerę,
wiedzieć, gdzie się ustawić, żeby mieć trochę lepsze światło,
wiesz, trochę o montażu, trochę takich podstaw.
Wiesz, wiadomo, że nie będziesz ekspertem,
ale możesz szybko się nauczyć takich podstaw,
że twój film będzie wyglądał, nawet jak, nie wiem,
montażysta ci się rozchoruje,
ty jesteś w stanie dostarczyć ten content.
Nic nie było z Instagrama i robienia selfieaczków,
może to będzie w przyszłości,
ale zupełnie też nic nie było o zmaganiu się na przykład z hejtem,
bo okej, rozumiem, że oni to wcześniej nagrali
i nie są w stanie na żywo zmierzyć tych uczestników z komentarzami,
mimo że one są w większości przychylne,
no ale na przykład bardzo dużo osób oceniało ich.
I to ciężko, wiesz, jak ktoś mówi, gruby, chudy, niski, wysoki,
ludzie często źle to znoszą.
Nie każdy ma tak, jak ty, że mówią, że przystojny, uroczy i cudowny.
Nie, jakby, no to nie.
To tak, rozumiem, bo nie każdy ma te warunki, nie?
Dokładnie, więc zobaczymy pewnie,
jak oni, nie robiąc tego, powiedzmy, na żywo, mogą sobie to sprawdzić.
Bo wydaje mi się, że to jest duży problem.
No, ci młodzi ludzie często mają już jakieś doświadczenia,
no tam ta tiktokerka, która tam ma milion tam, jak to się mówi?
No dobra, no ale ona ma taki content na tym TikToku,
że tam nic nie robi, jakby, totalnie, jakby zero kreatywności.
A, no dobra, dobra, okej, okej.
A w TikToku też masz tak, że możesz kopiować te mody, które tam są?
Jak robisz to skutecznie, albo jesteś po prostu ładny?
To ten, ten, ten...
Tak, tak, TikTok się nakręca bardzo szybko i sensownie.
To jest dużo racji w tym,
przypominam sobie taki program, o którym żeśmy mówili,
który był zrealizowany, to był dokument w HBO o...
Fake Famous.
Fake Famous, no.
No i tam jeden chłopaczek był właśnie taki,
że te komentarze na Instagramie, jakkolwiek niewiele ich było,
miały na niego jakiś gigantyczny wpływ.
Ten, ten, nie był sobie w stanie absolutnie poradzić z tym w żaden sposób.
To już był taki w ogóle skrajny przypadek chyba, bo,
bo każdy, każdy to znosi w gorszy, albo w lepszy sposób,
ale on to, to totalnie go zabijało.
To jeden komentarz potrafił go rozwalić.
Właśnie mi się wydaje, że to jest często.
Myślisz, że tak jest, że, że...
Myślę, że ludzie tak, tak...
No, myślę, że, że to jest,
to, co jest pokusem w zawodzie influencera,
po pierwsze, to są takie, takie wrażenie łatwego pieniądza
i ono często, to wrażenie ma, ma wiele wspólnego z rzeczywistością, nie zawsze.
Ale drugie takie wrażenie, że, że, że
robisz to po to, bo chcesz być lubiany.
To jest, to jest jedna z takich nieodłącznych części tego wszystkiego.
Jakby grzejesz się trochę w tej sympatii,
którą ci ludzie okazują w tym podziwie,
bo to jest coś, co buduje twoje samopoczucie i samą ocenę.
I nagle, jak dostajesz z kopyta coś takiego,
to, to rozwala twój cały, całą wizję tego, nie?
Więc, więc to jest to, to jest coś, przed czym trzeba się bronić na pewno
i właściwie przyzwyczaić do tego i hartować.
Więc tak, masz rację, zgadzam się, że to jest, to jest ważne, no.
Ale powiem ci, dobrze, że dałeś przykład Fake Famous,
bo ja się zastanawiałem, czy
ma w ogóle sens tworzenie influencera od zera.
No i oczywiście mamy przykład
Lexi, Natsu, Versov.
No, to są influencerki,
w ogóle jakby większość osób z domu, z domów X czy z ekipy,
to są ludzie, którzy praktycznie od zera zostali
w jakiś tam sposób wykreowani, tak.
I ta dziewczyna, która została w końcu influencerką w Fake Famous,
czyli Dominik Drakman, Dominik,
obecnie ma 326 tysięcy obserwujących na Insta.
Więc wydaje się dużo,
ale ostatnie posty ma poniżej tysiąca lajków.
To jest dosyć mało, jak na tyle subów.
Wcześniej nie schodziła poniżej trzech tysięcy,
miała tam powyżej sześciu tysięcy.
W ostatnich 30 dniach ma chyba minus 33 tysiące followersów.
Więc tam ten płomień, wiesz, jakby...
Zainteresowanie, tak jest pozorne.
Zainteresowanie po premierze filmu, no był jakiś i to się trochę wypaliło.
Tak samo Team X2, stawiam, że to było obliczone na filmy po 500 tysięcy,
po bańkę, teraz mają po jakieś 250-300 tysięcy na głównym kanale.
No bo oczywiście Natsu, która jest bardzo dużą influencerką,
radzi sobie dużo lepiej.
No i też trzeba przyznać, że jeżeli popatrzymy sobie na jakieś tam rankingi
osób z internetu, internetowych influencerów,
no to tam jest bardzo dużo osób z ekip.
No właśnie Lexi, Wersow, Dubiel, Kostera, to są wszyscy ludzie z...
Znaczy Dubiel chyba funkcjonował jeszcze przed tymi domami.
Funkcjonował wcześniej, ale wydaje mi się, że to był taki największy pik.
Być może, być może, być może jest tak, jak mówisz.
Ja miałem takie poczucie, że influencerem się zostaje przez przypadek, a nie celowo.
Ale chyba się celowo zostaje.
No właśnie, to chyba były te czasy, kiedy się dopiero na YouTubie zaczynało.
To były czasy, kiedy ja zaczynałem i moi tam starzy znajomi.
Natomiast dzisiaj chyba już niestety przypomina to bardziej
konwencję telewizyjną, że gwiazdy się kreuje
i tylko one pozostają w świadomości widzów.
A czemu niestety? Co jest z tym złego?
No bo tym się, żeśmy różnili od telewizji, że ludzie, którzy się tu pojawiali,
może nie byli tacy widowiskowi, może nie wzbudzali takich emocji,
ale tworzyli się sami, czasami przez przypadek, czasami bez intencji,
by być kimś popularnym i rozpoznawalnym.
I w tym, przynajmniej pierwotnie, być może mam takie błędne przeświadczenie,
bo kiedyś to było, ale było w tym coś takiego, wiesz, szczerego, nie?
I trochę być może, ja wiem...
W którym tym YouTuberze sprzed dziesięciu lat było coś szczerego?
W Gimperze?
Co?
Ja pamiętam pierwszy panel na PGA, na którym był Gimper.
O, to złoto był.
A, no to może jest, może się...
Ja nie jestem taki pewien, czy to takie, czy to tak...
No dobrze, to idąc trochę, wyciągając rękę w twoją stronę...
Czemu oni się od was różnią?
Wygraliście w gry, a oni pokazują siebie.
Nie, nie, ja... Boże drogi, żeby to nie zabrzmiało teraz,
że ja się uważam za lepszego niż ci nowi, którzy...
Ja tak trochę to tak...
Nie, nie, nie. No dobra, masz rację, to zbłądziłem.
Nie w tym rzecz, nie w tym rzecz.
Ale jakby przyjmijmy sobie przynajmniej teraz,
że dzisiaj to jest zdecydowanie większa,
taka zewnętrzna kreacja zrobiona z pewną intencją.
I że tego było zdecydowanie mniej w przyszłości.
Jeżeli intencja jakaś była, by osiągnąć sukces,
to była intencja własna jednego konkretnego człowieka,
który chciał osiągnąć sukces.
Natomiast dzisiaj mamy do czynienia z intencją jakiegoś zespołu,
który, wiesz, obmyśla strategię i taktykę,
żeby daną osobę wypchnąć do przodu i tam zbudować na niej kapitał.
To jest to, co chciałem powiedzieć.
Ja absolutnie to rozumiem, tylko nie wiem,
co jest złego w tym, że agencja kreuje mi ta sytuacja.
Nie powiedziałem, że to jest złego, zapytałeś mi o różnicę.
Nie wiem, ja tak odczułem, to może nie.
No wiesz co, ale to takie boomerskie z mojej strony,
bo wiadomo, że w swoje czasy się wspomina lepiej, nie?
Bo ja, bo mi tutaj to przypomni...
Był taki serial na Netflixie, zabawki, które nas ukształtowały, tak?
To się tak nazywało?
Nie wiem, jak jest po polsku, bo to jest Toys That Made Us.
Tak.
Tak jest oryginalnie.
I tam było pokazane, że masz jakiś produkt, zabawkę,
więc musisz zrobić serial, komiks, coś, żeby nakręcić sprzedaż.
Wydaje mi się, że to jest dokładnie ten model.
Czyli masz produkt, oni tak, lody im się sprzedały,
teraz te napoje robią.
Może mają, ten ekipa to nosi, sklep, kupę hajsu tam zarabiają.
Może w planach gry i animacje.
Okej, okej, jasne, tak.
I może to jest po prostu właśnie taki sposób.
Mają jakiś pomysł na produkt, który chcą sprzedać,
ale oni się trochę już nie nadają do tego dobrze,
więc muszą stworzyć nową ekipę, która to sprzeda.
Ale to chyba wspomniałeś o tym na początku,
że oni zaczęli to robić, ale co z tego wyjdzie, to zobaczymy.
To znaczy, w którą stronę to może pójść,
to pewnie rozwój programu będzie wskazywał.
Ale możesz mieć dużo racji.
To jest też tak, że możemy mieć dużo pomysłów
i nic nie zaszkodzi stworzyć sobie ekipę,
bo po pierwsze, podczas tworzenia ekipy
wzbudzamy dodatkowe zainteresowanie, robimy coś nowego.
To jest, to jest, wkręca, wkręca nas i wkręca naszych widzów.
A korzyść jest taka, że ostatecznie możemy stworzyć kolejny zespół,
który może sprzedawać kolejne produkty w fantastyczny sposób
i dobrze zarabiać.
I to jest taka bardzo dobrze napędzająca się maszyna,
która od samego początku, nawet ten proces inwestycyjny,
może być, może się wiązać z korzyściami,
bo możesz ten proces inwestycyjny, to wybieranie tych ludzi,
możesz też z tego robić show, więc to cały czas działa.
Oczywiście tam, tam pewnie duże koszty były na realizację tego,
bo i te domki, i to, i to miejsce.
No ale to wiesz co, wynajmujesz tam na dwa tygodnie kilka domków.
No pewnie nie są to tytaniczne koszty, tak, nie są to tytaniczne.
To nie są przyniskali jakieś duże koszty.
Ale, ale więc, więc, więc,
jeżeli możesz robić coś, co,
co jest perspektywiczne i przy okazji samego robienia tego,
zrobić show, które sprzedajesz i na którym zarabiasz,
to czemu tego nie robić?
To jest, to jest jakby jak najbardziej do, do rzeczy,
którą trzeba brać pod uwagę.
Ja w ogóle stawiam, że oni pójdą w zabawki.
Przypomniało mi się dzisiaj,
że kiedyś byłem na targach, jak pracowałem w handlu,
byłem na takich targach i gadałem z typem,
który się zajmował taką hurtownię zabawą.
I on opowiadał mi, że czasami przychodzą mody na coś,
czego dana hurtownia ma bardzo dużo, a inne na przykład nie mają.
I no nie wiem, nie pamiętam,
ja pamiętam takie mody na przykład na karteczki jakieś,
takie, no to strasznie dawno.
Nie wiem, czy ekipa ciebie nie powinni zatrudnić do planowania
przyszłego marketingu perspektywicznego.
To nie da się, to nie da się, wiesz, oni mogą starać się.
Ja myślę, że oni bardzo dobrze robią.
Może ktoś nas ogląda, pozdrawiam bardzo serdecznie,
Borys właśnie podrzuca wam dużo zakomitych pomysłów.
Ja myślę, że to jest ten pomysł, jakby ja im nie podrzucam,
tylko tak mi się wydaje, że to jest.
Że oni mają na przykład, nie wiem,
lalki to może źle brzmi, ale action figure albo jakieś,
oni, ja myślę, jako że wiemy, że oni świetnie potrafią sprzedawać
lody, napoje, nie, czy tam w ogóle inne rzeczy,
tak wyprodukują swoje rzeczy.
Okej.
To największa korzyść jest tata, tak.
Ja naprawdę wyobrażam sobie każdy rodzaj zabawki,
który oni mogą wypromować i zrobić z tego, z tego moda.
Wracając do tego, że jak jakaś hurtownia miała coś i przychodziła moda,
to ten typ powiedział, że o nie, jeden sobie dom za to wybudował, nie.
Tak, tak, tak.
Bo nagle potrzeba tych zakupów, tych rzeczy,
była taka, że to schodziło po prostu od razu, nie.
Tak, tak, tak.
To jest ciekawy pomysł, ale wydaje mi się, że on ma jeden taki,
ma jedną wadę chyba,
taką, że kiedy robisz sobie rzeczy na YouTubie,
produkujesz programy, które się cieszą dużym zainteresowaniem
i współpracujesz z różnymi markami, sprzedając ich produkty,
dostając z tego swój procent,
to nie musisz się martwić o produkowanie rzeczy,
czyli funkcjonujesz w środowisku, które rozumiesz,
którym poruszasz się bardzo sprawnie,
a rzeczami marketingowymi i takimi rzeczami produkcyjnymi
zajmuje się inna firma.
I to oczywiście nie przynosi takich zysków,
jak to, co by przynosiło, gdybyś wyprodukował sobie sam.
Natomiast produkowanie rzeczy to jest duże ryzyko,
bo jak wiesz, no na razie wszystko się udaje,
znaczy właściwie tak, że nie wszystko się udaje,
ale jest dużo tam sukcesów, które są warte odnotowania
w świecie social mediów,
ale jeżeli coś się nie uda i przeinwestujesz
i stworzysz jakąś rzecz, która się nie będzie chciała
w żaden sposób sprzedać,
no to żeś wtopił, nie?
A to nie na tym polegał twój talent,
że ty potrafisz produkować zabawki,
tylko na tym, że robisz fajny kontent na YouTubie,
który dzieciaki uwielbiają, nie?
Więc oczywiście, że każdy może mieć takie ambicje,
że okej, skoro YouTube'a robię tak dobrze,
to pewnie też mógłbym być dobrym stolarzem,
gdybym się przyłożył, nie?
Ale rzeczywistość jest zupełnie inna.
Mamy talenty w jednym zakresie,
a w innym nas ich brakuje.
Ale może być tak,
sam powiedziałeś, że influencerzy często są z przypadku,
że stałeś się tym influencerem,
ale to, co cię podnieca,
to kasa, to biznes, robienie biznesu,
robienie takich projektów i zaraz,
bo wiesz, my tu mówimy, jak robisz,
sorry, ale naprawdę,
przy tym, ile oni mogą zarabiać ze swoich rzeczy,
każdy, pamiętam, był kiedyś taki boom,
nagle wszyscy zaczęli sprzedawać swoje ubrania i swój merch.
Z tego było dużo więcej pieniędzy,
niż mogłeś załatwić sobie przez jakiegoś deal'a sponsorskiego.
Dużo więcej pieniędzy zarabiali.
Tak, tak, tak, nie, nie, nie, to jakby się zgadzam.
I wyobraź sobie, że oni na przykład, nie wiem,
rzucam jakieś samochodziki takie, robią.
I robią tak,
grę o tym na mobilki,
robią serial animowany,
ekipa po prostu ogląda, komentuje,
wiesz, bawią się tym, robią jakieś zawody.
To ma tak mocny wpływ na dzieciaki,
że oni, myślę, że mogą kolejny i kolejny raz rozbijać bank.
Tak, tak, masz, masz dużo racji, masz dużo racji.
Inna jest sprawa, jak nawet,
powiedzmy, że oni za deal'a mogą wziąć nawet 100 tysięcy,
ale pewnie nie, pewnie z 50,
tam kiedyś wyciekły faktury, to były mniejsze.
To jest 50 tysięcy
i w miesiącu masz tam 4-5 takich deal'i,
no to powiedzmy, masz 200 tysięcy, 250,
a inaczej jak puszczasz coś i wpadają ci 3 bańki.
Ta, nie, no, oczywiście, oczywiście to miałby sens,
zważywszy na ich sytuację na giełdzie.
Tak, to jest, to jest niewątpliwie kuszące
i to, to jest dobry kierunek,
gdyby się zastanowić nad tym biznesem, przepraszam.
Przepraszam za tą gruźlicę moją.
Natomiast wydaje mi się,
przypomniała mi się taka historia,
też a propos tego dokumentu Toys That Made Us,
że jedna z najbardziej poszukiwanych dzisiaj figurek ze Star Wars
jest figurka Boby Fetta,
który miał takiej karabin i wystrzeliwał z tego karabinu
jakieś takie plastikowe pociski, nie?
I to był w ogóle wyśmienity pomysł,
tylko że się okazało, że dzieciaki dławiły się tymi pociskami
i w rezultacie była straszna chryja, nie?
I o ile takie wielkie studio jak Lucas wtedy
potrafiło sobie poradzić z tym problemem,
wycofali te zabawki,
o tyle taka, jakby wiesz,
ekipa wyprodukowała jakieś samochodziki,
jakiś dzieciak by się tym zadławił,
to przecież było by im się niezwykle ciężko wykopać z tego.
To nie mają aż takiego statusu.
To jest to, wiesz, żeby wszystko było jasne,
w dobrym biznesie jest spore ryzyko.
No tym się charakteryzuje dobry biznes,
że jest tam trochę tego ryzyka,
więc to jest na pewno interesujący kierunek
i być może ktoś myśli o takich rzeczach
i to miałby przyszłość, pod warunkiem.
Reklamowali ten proszek do zębów, wybielanie.
Co się wydarzyło?
No nic się nie wydarzyło, to proszek.
Parę dzieci umrze, od tych zabawek nic się nie stanie.
Nie, nie, masz rację, że...
Nie, żartuję.
Stawiam, że będą to jednak robić z partnerem.
Albo kogoś wyciągną z jakiejś firmy zabawkarskiej,
albo będą to robić tak, jak z Coralem robili.
No przecież, gdzie jakby robili lody, no?
No, no, no.
Więc, no, muszą mieć kogoś, kto da im tą podstawę taką, wiesz.
Tak, tak, tak, tak, ma to sens.
Ale też w obliczu tych takich sukcesów,
jeżeli chodzi o ilość wyświetleń na YouTubie,
oczywiście to jest inny zestaw umiejętności,
totalnie rozbrają mnie takie wpadki, jak z tą pastą do zębów.
W sensie, jakby w obliczu tego,
ile można zarobić na tym, co robią już teraz, dzisiaj,
to sięganie po takie gówniane deale, które śmierdzą na kilometr,
jest objawem jakiegoś, wiesz, albo jakiejś chciwości,
totalnie nieodpartej, której ktoś tam ulega nieustannie,
albo objawem jakiejś totalnej głupoty,
którą tylko i wyłącznie leczy fakt, że mają ogromne zasięgi,
bo nie potrafi tak do końca, wiesz, no to,
albo to są rozważni ludzie, którzy potrafią myśleć sensownie,
ale te, te akcje z tą pastą totalnie zaprzeczają temu,
albo to są, wiesz, przypadkowe osoby, które mają szczęście, nie?
Nie, nie, ja stwierdzam, że to jest, że nie, w ogóle nie ma zawahania się,
że biorą tam praktycznie wszystko, co wpada.
To nie, nie, no tak.
Bo nie każdy chce się widać, jeżeli robią takie rzeczy,
to nie, to znaczy, że mało mają tych deali.
Okej, ale może to jest też tak, że, że może oni są ciągle na tym etapie
zachłyśnięcia tymi sukcesami i pieniędzmi, które do nich spływają
i być może po paru wpadkach takich mniejszych nadejdzie jakaś refleksja
i to teraz wybieramy ostrożniej, rozważniej,
a może faktycznie jest ten pomysł, że będziemy robili swoje rzeczy
i swoje będziemy sprzedawali, bo możemy na nich polegać
i może to jest sposób na szukanie właściwie takiego bezpieczniejszego biznesu.
No i na pewno dużo więcej zarabiasz na tym, dużo, dużo.
Tak, tak, tak, to prawda, to prawda.
Czy to już koniec zamyka naszą dyskusję?
Tak, chyba żeśmy wybiegli dalece poza to, co w tym programie się wydarzyło.
To prawda, tak, tak, to wszystko chyba, co możemy powiedzieć, proszę państwa.
No, to ja mam pytanie oczywiście do widzów,
jak czy już te odcineczki ogarnęliście po szkole, zobaczyliście, czy, czy jeszcze nie?
Przepraszam cię, wiesz, że niektórzy nasi widzowie mimo wieku dojrzałego
to nie mają dystansu, jak im powiesz dzieciaczki, to oni się wkurzają strasznie.
No, ale to akurat nie do nich mówiłem.
I czy wy reszta po pracy też zobaczyliście, albo w pracy, no,
pytanie serdeczne, że teraz na home office to lepiej w pracy oglądać niż, niż po.
Trzeba szanować swój czas.
Co ty, wiesz, jak, jak się już pracuje, to wiadomo, że oglądasz kanały komentary tylko.
No tak.
To prawda, to prawda. Pozdrawiamy bardzo wszystkich bardzo serdecznie.
Jakaś chwileczka na koniec odrywka, pięknie, pięknie. Trzymajcie się, cześć.
Tak, dobra, spa, pa.